Repository: lablup/backend.ai-docs-console
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/user_setting/user_settings.po
Languages: ko_kr

source: User Setting Page
ko_kr: 사용자 설정 페이지

source: The user settings page can be accessed by clicking the gear icon at the bottom of the left sidebar or by selecting the Preferences menu that appears after clicking the person icon at the top right. This section briefly describes each item and menu on the user setting page.
ko_kr: 사용자 설정 페이지는 좌측 사이드바 하단의 톱니 바퀴 아이콘을 클릭하거나, 우측 상단 사람 아이콘을 클릭하면 나오는 Preferences 메뉴를 선택하여 접근할 수 있습니다. 여기서는, 사용자 설정 페이지의 각 항목 및 메뉴에 관해 간단히 설명합니다.

source: GENERAL tab
ko_kr: GENERAL 탭

source: Enables or disables the desktop notification feature. If the browser and operating system support it, various messages that appear in the GUI console will also appear in the desktop notification panel. If disabled from the operating system during the first run, the desktop message may not be displayed even if the option is turned on here. Regardless of the value of this option, the notification inside the GUI console still works.
ko_kr: 데스크톱 알림 기능을 사용 여부를 설정 합니다. 브라우저 및 운영체제가 지원하는 경우, GUI 콘솔에서 뜨는 각종 하단 메시지가 데스크톱 알림 패널에도 같이 뜨게 됩니다. 첫 실행 시 운영체제 단에서 비활성화 한 경우, 여기서 옵션을 켜더라도 데스크톱 메시지가 출력되지 않을 수 있습니다. 이 옵션 설정과 관계없이, GUI 콘솔 내부의 알림 기능은 그대로 동작합니다.

source: When this option is on, the left sidebar will appear compact (narrower width). However, applying the option does not immediately show the effect, and it is applied when the browser is refreshed. If you want to immediately change the type of the sidebar without refreshing the page, click the leftmost icon at the top of the sidebar.
ko_kr: 이 옵션이 켜져 있으면 좌측 사이드바가 컴팩트 형태(너비가 줄어든 형태)로 보이게 됩니다. 다만, 옵션을 적용한다고 해서 즉시 그 효과가 보이지는 않으며, 브라우저를 갱신할 때 적용됩니다. 페이지 갱신없이 사이드바 형태를 즉시 변경하고 싶다면, 사이드바 상단부의 가장 좌측 아이콘을 클릭하십시오.

source: Set the language displayed on the UI. Currently, English and Korean are supported. However, there may be UI items that do not update their language before the page is refreshed.
ko_kr: UI에 출력되는 언어를 설정합니다. 현재는 영문과 한글 두 종류를 지원하고 있습니다. 다만, 페이지 갱신 전에는 언어가 바뀌지 않는 UI 항목이 있을 수 있습니다.

source: OS Default: Use the operating system default language.
ko_kr: OS Default: 운영체제 기본 설정된 언어를 사용합니다.

source: English: Set English as the default language.
ko_kr: English: 영문을 기본 언어로 설정합니다.

source: Korean: Set Korean as the default language.
ko_kr: Korean: 한글을 기본 언어로 설정합니다.

source: This is a feature that retrieves and creates the SSH keypair required when connecting directly to the compute session via SSH. If you click the button on the right, the following dialog appears. Click the copy button on the right to copy the existing SSH public key. If there is no SSH keypair or if you want to renew it, click the GENERATE button. SSH public/private keys are randomly generated and stored as user information. Please note that the secret key cannot be checked again unless it is saved manually immediately after creation.
ko_kr: 연산 세션에 직접 SSH로 접속할 때 필요한 SSH 키페어를 조회하고 생성하는 기능입니다. 우측 버튼을 클릭하면 다음과 같은 다이얼로그가 뜹니다. 우측의 복사 버튼을 클릭하면 현재 존재하는 SSH 공개키를 복사할 수 있습니다. SSH 키페어가 없거나 새로 갱신하고자 할 경우에는 GENERATE 버튼을 클릭합니다. 랜덤으로 SSH 공개키/비밀키를 생성하여 사용자 정보로 저장하게 됩니다. 비밀키는 생성 직후 따로 저장해두지 않으면 다시 확인할 수 없음에 주의 하십시오.

source: SSH connection can only be used with the Backend.AI GUI desktop app, and it is not supported on a web browser because it is difficult to access the local file system from a web browser.
ko_kr: SSH 접속은 Backend.AI GUI 데스크톱 앱에서만 사용이 가능하며, 웹브라우저에서는 기본적으로 로컬 파일 시스템 접근이 어려우므로 지원하지 않습니다.

source: A notification window pops up when a new version of the GUI console is detected. It works only in an environment where Internet access is available.
ko_kr: GUI 콘솔의 새 버전이 검색될 경우 알림 창을 띄웁니다. 인터넷 접속이 가능한 환경에서만 동작합니다.

source: You can write scripts to mount and run automatically when creating a compute session. Currently, three files can be edited by the user: ``.bashrc``, ``.zshrc``, and ``.Renviron``. This script is saved for each user and can be used when certain automation tasks are required at the start of a compute session. For example, you can modify the ``.bashrc`` script to register desired alias or specify that certain files are always downloaded to a specific location.
ko_kr: 연산 세션 생성 시 자동으로 마운트하고 실행할 스크립트를 작성할 수 있습니다. 현재 ``.bashrc``, ``.zshrc``, ``.Renviron`` 세 가지 파일을 사용자가 작성할 수 있습니다. 이 스크립트는 사용자 별로 저장되며, 연산 세션 시작 시 일정한 자동화 작업이 필요할 때 활용할 수 있습니다. 예를 들어, ``.bashrc`` 스크립트를 수정하여, 원하는 alias를 등록하거나 특정 파일을 특정 위치에 항상 다운로드 하도록 지정해둘 수 있습니다.

source: Use the drop-down menu at the top to select the type of script you want to write and then write the content. When writing is complete, you can save the script by clicking the SAVE or SAVE AND CLOSE button. Click the DELETE button to delete the script.
ko_kr: 상단의 드롭다운 메뉴를 활용해서 작성할 스크립트의 종류를 선택한 후 내용을 작성하십시오. 작성이 완료되면 SAVE 또는 SAVE AND CLOSE 버튼을 클릭해서 스크립트를 저장할 수 있습니다. DELETE 버튼을 클릭하면 해당 스크립트를 삭제할 수 있습니다.

source: LOGS tab
ko_kr: LOGS 탭

source: Displays detailed information of various logs recorded on the client side. You can visit this page to find out more about your request when an error occurs. You can refresh or delete the logs by using the button at the top right.
ko_kr: 클라이언트 측에서 기록된 각종 로그의 상세 정보를 출력합니다. 요청 오류가 발생했을 때 자세한 내용을 확인하고 싶을 때 이 페이지에 방문할 수 있습니다. 우측 상단의 버튼을 이용해서 로그를 갱신하거나 삭제할 수 있습니다.
